---
---

# Redovisning kmom04

## Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?

Jag följde övningen när jag gjorde min module till Packagist. Jag tog till extra säkerhetsåtgärder då jag inte kände mig säker på att ta bort en massa filer så tog en kopia på hela min redovisa mapp samt gjorde en ny tagg från början. Det gick ganska bra för mig att följa övningen och skapa min modul. Det var några steg jag fastnade på men fick hjälp i Gitter och det löste sig ganska fort. Det som jag tyckte var svårast var nog att få till testningen så den fungerade med Mocknings-DIt. Det hade jag svårt att förstå ordningen och hur jag skulle strukturera det. Här fick jag återigen hjälp från Gitter vilket var väldigt hjälpsamt. När jag väl fick testningen att fungera var det inga problem att publicera och installera modulen i min redovisa mapp.

## Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?

Det tyckte jag gick väldigt smidigt, Krånglade lite när jag skapade ett konto, skapade ett nytt konto istället för att logga in med Github så trodde först att jag hade krånglat till det mycket men hittade gasnak snart att jag kunde koppla ihop Github med kontot ganska smidigt ändå. Kontona synkroniserar bra med varandra och jag får uppdaterade taggar från Github till Packagist automatiskt.

## Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?

Det gick väldigt bra och jag kunde följa mina instruktioner som jag har i min README. Det enda som krånglade där var att konfigurationsfilen som har apinycklarna i sig inte följer med. Valde i detta fallet att bara ta bort den filen i gitignore så den kommer med modulen.

## Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?

Mina tester för modulen testar kontrollerna med Mockmoduler. Sedan fick jag problem med testningen av de "riktiga" modulerna i modulen och kunde inte få till dem i tid så jag valde att skippa testningen av de modulerna som hämtar data från ipstack och darksky. Jag kom inte riktigt på hur jag skulle få till en Mockning av de externa tjänsterna. I min module har jag en kodtäckning på 54%. I min Redovisa har jag en kodtäckning på 100% från tidigare kursmoment.

## Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?

Det känns som man enklare kan skapa mindre moduler som man sedan hämtar in i ett eller olika projekt. Bara man har tankesättet från början att sätta upp Mockningen och testningen rätt så går det nog rätt smidigt och det blir väldigt modulärt. Om man nu ska göra det känns det som det vore lättare att köra Test-Driven Development med Moduler då man kan göra en modul i taget, det känns mer strukturerat på något sätt.

## Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?

Jag har återigen valt att undersöka Laravel då jag i de tidigare undersökningarna också valde Laravel och jag känner att det blir bäst om jag håller mig till ett Ramverk. När det kommer till moduler och paketering i Laravel så har utvecklarna möjlighet att lägga till lite extra i sin composer.json som gör att Laravel kopierar över configuration själv så behöver inte användaren bry sig om det. Om man utvecklar moduler specifikt för Laravel finns det så kallade testhjälpare som man kan använda för testning. När det gäller versionshantering kan man använda flera versioner av PHP på en och samma server till flera Laravel-sidor. Du specificerar vilken version av PHP du vill använda i filen "Homestead.yaml". Laravels cli (Artisan) stödjer användning av flera versioner.

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har i detta kursmoment lärt mig att skapa en extern PHP-modul och publisera den på Packagist. Det känns som man kommer närmare och närmare till att bli en "riktig" utvecklare.
