---
---

# Redovisning kmom05

## Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Jag tycker att det gick bra för mig att skapa min CI-kedja. Jag använde Scrutinizer och Travis eftersom jag hade använt dem tidigare i jsramverk. Det gick väldigt smidigt för mig att integrera dem, jag kopierade över konfigurationsfilerna och pushade upp dem till Github och sedan gjordes det automatiskt. Det tog en bra stund för mig att se betyg och kodtäckning i Scrutinizer men det visade sig efter ett tag.

## Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Jag tycker Travis och Scrutinizer fungerar bra. Jag har inte så många andra tjänster att jämföra med. Jag tycker nog Travis är lite bättre än Scrutinizer, på något sätt tycker jag Scrutinizer är mindre "användarvänlig" i jämförelse med Travis. Annars tycker jag båda fungerar bra.

## Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

Scrutinizer säger att jag har 10.0 poäng och 55% kodtäckning på min modul. Jag tycker det stämmer med kodtäckningen. Jag valde att inte lägga så mycket fokus på att gå för 100% då jag kände att tiden blir knapp och projektet börjar närma sig så kände att jag vill bli klar och gå vidare. Hade jag haft mer tid hade jag gärna försökt nå 100%. Gällande poängen är jag inte helt 100% på vad Scrutinizer går på för att betygsätta koden men det känns bra att ha fått 10 poäng där.

## Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Jag valde att inte lägga så mycket fokus på förbättringar i detta kursmomentet då jag kände mig lite på efterkälken. Valde därför att bli klar snabbt för att gå vidare till nästa kursmoment.

## Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Jag har återigen valt att undersöka Laravel. Verktygen som verkar populära att använda till sin CI-kedja är Dusk, CircleCI, Codeship, Heroku CI och Travis CI. För att utföra testerna på dessa platformarna används Laravels Artisan verktyg för att starta PHPs inbyggda webbserver. Kommandot "php artisan serve" läggs till i konfigurationsfilen för det verktyg som används, detta kommandot startar webbservern och sedan körs testerna med "php artisan dusk" för dusk som testverktyg.

## Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?

På Laravels Github-konto länkar de bara till sin Travis och sin Packagist i de badges som finns i deras README. På alla moduler jag hittade var det samma sak, de visar antal downloads, vilken version som är stabil, vilken license de har och att builden är passing.

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt i detta kursmoment upptäckt att min README ser mycket mer proffsigt ut med badges än utan. Jag har även lärt mig mer om ramverket Laravel och mer om sin CI-kedja.
