---
---

# Redovisning kmom06

## Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?

Jag tycker det verkar smidigt. Av det lilla jag har använt det har jag tyckt om det. Sjävla konceptet att automatisera formulärhanteringen tycker jag verkar instressant. Smidigt om det går att implementera på ett smidigt sätt som hjälper utvecklaren.

## Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?

Vad jag kunde se så verkar inte Laravel ha någon funktion för att skapa formulären automatiskt via klasser och objekt. Den har valideringen av formulär. Jag kollade också på Symfony, det ramverket verkar ha funktioner för att skapa fomrulär via objekt och klasser. Symfony har även möjligheten att validera formulären som Laravel har.

## Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?

Jag tycker Active record är lättläst vilket gör att koden blir lättläst. Det kan vara en nackdel när man ska göra väldigt specifika grejer. Det kan då bli jobbigt att ha flera nivåer för att nå och manipulera databasnivån. Fördelar är att det är lättläst, man kan enkelt förstå vad som händer och därför göra det enkelt för "vanliga" personer att använda det och själva köra databaskod.

## När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?

Laravel har en implementation för Active record. De kallar deras för Eloquent ORM. man använder den med deras cli verktyg Artisan, som Anax gör med sin implementation av Active record.

## Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?

Jag tyckte det var väldigt smidigt med scaffolding. Att man enkelt kan få en fungerande CRUD till exemple och göra några konfigureringar till den så har man en fungerande Bokdatabas som i uppgiften. Jag blev positivt överaskad av hur smidigt det var. Helt klart enklare än att sitta och skriva allt manuellt. Det kan vara en nackdel om det är komplexa grejer som ska scaffoldas. Då kanske templaten bara är i vägen och man behöver ändra på mycket. Men som en bas tycker jag den är väldigt bra.

## Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?

Jag hittade en extern modul till Laravel som heter Voyager som sköter scaffolding av till exemple CRUD eller BREAD (Browse, Read, Edit, Add, Delete) som de kallar det. Jag hittade inte något sådant i ramverket som Laravel har skapat.

## Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?

Denna fråga känner jag mig inte alls behörig att svara på då jag har lite till ingen erfarenhet att testa CRUD. Men jag kan gissa. Eftersom det är en bas som skapas med scaffolden går det att skapa en testbas som testar den scaffoldade basen och på så sätt bilda en stabil grund för testningen. Sen hur testningen ska genomföras är jag osäker på.

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Att scaffold finns, verkar väldigt smidigt av det lilla jag har använt det. Vi får se hur det verkar efter jag är klar med projektet.
